SQL(Structured Query Language)
Yapısal Sorgulama Dili

Bir veritabanındaki verileri sorguladığımız bir çeşit kodlama dilidir.

Veritabanı--Temel anlamda içerisinde belli bir formatta sorgulanabilir şekilde veri barındıran yazılımlardır.

Verileri listeler halinde tablo ve satırlarda tutan her yapı aslında kendi çapında veritabanıdır.

Veri Tabanı nelerden oluşur?
1-satır
2-sütun
3-index
4-tablo

Veritabanı Sunucu--Bir yazılımdır.Network üzerinde bir porttan sistemi dinler ve gelen komutlara göre istenilen veriyi gönderir.
SQL server,MySQL,PostgreSQL,Oracle gibi sistemler veritabanı sunucusudur.Access,Excel gibi yapılar sunucu değildir.

İstemci ile veritabanı sunucusu arasında öncelikle bir bağlantı durumu kontrol edilir.İstemci bağlanmak için bilgilerini
veritabanı sunucusuna kontrol ettirir.Olumlu ise sonrasında istemci ile sunucu arasındaki iletişime göre veri akışı sağlanır.


İlişkisel Veritabanı(RDMS)--Tablolar halinde tutulan farklı tablolar arasındaki ilişkiyi tarif ederler.
Burada şehir,isimler veya mevkiler gibi farklı değerler sağlayan tablolar arası ilişki hakkında bilgi verilir.
Tekrar eden verileri tekilleştirmek amacıyla yapılandırılan veritabanı sistemleridir.Örnek olarak sürekli mağazaya gelen
aynı kişinin bilgilerinin değişmemesi gerekir ve zaman kaybı olmaması için isim,tc gibi bilgilerin tek seferde kullanılıp
sonrasında önceki veriler aracılığıyla işlemler yapılması olabilir.

Çoktan seçmeli seçeneklerin veritabanında numaralar ile karşılanması büyük avantaj sağlar.